прогнозирования спроса на товары в E-commerce с использованием методов машинного обучения
Информация о работе
Студент: Дюндик Даниил Александрович
Научный руководитель: Титова Наталия Николаевна
Учебное заведение: НИУ ВШЭ
Год: 2026
План работы
Анализ предметной области и обзор литературы

Изучение современных методов прогнозирования спроса
Анализ исследований в области e-commerce
Сбор и предобработка данных

Подготовка датасетов 

Подготовка качественного датасета с информацией опродажах детских товаров
Обработка пропусков, удаление некорректных значений и выбросов
Агрегация, анализ данных
Добавление временных признаков (праздники, выходные и тд)

Разведочный анализ данных 

Знакомство с данными
Визуализация временных рядов
Выявление сезонности и трендов
Подготовка данных к кластеризации (One-hot encoding и тд)

Кластеризация данных.
Выявление оптимального числа кластеров разными методами

Применеие различных моделей прогнозирования
Применение статистической модели SARIMA (подбор параметров)
Подбор корректных экзогенных параметров (модель SARIMAX)
XGBoost
Prophet (возможно)

Кросс-валидация
Сравнение метрик качества
Интерпретация результатов

Оформление результатов
Подготовка отчета
Визуализация выводов
Формулирование рекомендаций
